Today we have assembled here to celebrate the birth of Christ.
Dnes sme sa tu zhromaždili, aby sme oslávili narodenie Krista.
When you think of His birth one knows that He was born in a very humble place
Keď premýšľame o jeho narodení, každý vie, že sa narodil na veľmi skromnom mieste
and all His life He lived in a very humble way.
a celý život žil veľmi skromne.
Also, as Sahaja yogis, you know that He was the incarnation of Shri Ganesha
A tiež ako sahadža jogíni viete, že bol inkarnáciou Šrí Ganéšu,
which is, in essence, is innocence and He was
čo je podstata nevinnosti, a bol
crucified due to the stupid understanding of blind people.
ukrižovaný kvôli hlúpemu chápaniu zaslepených ľudí.
He was the eternal child and it’s so sad that
Bol večným dieťaťom a je veľmi smutné,
when we talk about Christ and Christianity
že keď hovoríme o Kristovi a o kresťanstve,
we feel that Christianity has gone just the other way around,
cítime, že kresťanstvo išlo presne naopak,
on the other side of Christ.
ako ide Kristus.
If one is construction, the another is destruction
Ak jedno je konštrukcia, tak druhé je deštrukcia
and if one is innocence, another is cunning.
a ak jedno je nevinnosť, druhé je prefíkanosť.
If you see the Christian nations, it's very surprising where we have got Christianity
Ak sa pozriete na kresťanské národy, je veľmi prekvapujúce, kam sa až kresťanstvo dostalo
in its practice; it's very surprising that innocence has no place, no respect,
vo svojej praxi. Je to veľmi prekvapujúce, že tu nevinnosť nemá miesto, žiadnu úctu,
chastity has no place, no respect, which was the essence of Christ,
cudnosť tu nemá miesto, žiadnu úctu, to, čo bolo podstatou Krista.
He was made of it.
Bol z nej vytvorený.
It is sometimes shocking how these so-called Christian nations
Niekedy je to prekvapujúce, ako tieto takzvané kresťanské národy
have maligned Christ to that extent
tak veľmi Krista ohovárali
and how they have ruined so many people with their stupid ideas
a ako zničili toľkých ľudí so svojimi hlúpymi myšlienkami,
of allowing people to indulge into all kinds of filthy things.
ktoré dovoľujú ľuďom dopriať si všetky možné špinavosti.
And the second point is very important, to see how
A druhá vec je veľmi dôležitá, vidieť, ako
He was born in a very humble abode,
sa narodil vo veľmi skromnom príbytku,
He lived in a very humble way.
ako veľmi skromne žil.
He was a son of a carpenter so He lived like a carpenter,
Bol synom tesára, tak žil ako tesár,
but in the Western life people are so materialistic
ale v západnom živote sú ľudia tak materialistickí
and to them to live lavishly, to show off their wealth
a pre nich žiť v bohatstve, predvádzať sa svojím majetkom
and to plunder people, plunder countries after countries
a drancovať ľudí, drancovať jednu krajinu za druhou
for material gain is a common thing.
kvôli materiálnemu zisku je bežnou vecou.
They do not feel also that it is wrong and they are quite proud of it.
Tak isto necítia, že to nie je správne a sú na to dosť hrdí.
And the third great thing about Christ was that
A treťou veľkou vecou o Kristovi je, že
He wanted people to love each other and to be humble,
chcel, aby sa ľudia navzájom milovali a boli skromní,
but the arrogance and the cruelty that one has seen of the Christian nations
ale aroganciu a krutosť, ktorú človek vidí u kresťanských národov,
one cannot understand how are they anywhere near Christ.
nemožno pochopiť, ako by mohli byť blízko Krista.
He has said about, "Blessed are those who are meek".
On o tom povedal: „Blahoslavení tí, ktorí sú pokorní.“
Where are those meek people living? Not in the western countries,
Kde žijú títo pokorní ľudia? Nie sú v západných krajinách,
not in the countries where Christ is worshipped, where temples are raised,
ani v krajinách kde uctievajú Krista, kde sú postavené chrámy,
are raised in His honor and have been worshipping the Mother for so many years.
postavené na jeho počesť a kde uctievali Matku po veľa rokov.
What a sinful thing it is to do to Christ.
Aké hriešne je toto urobiť Kristovi.
Is the greatest sin that we say that we are following Christ
Najväčším hriechom je hovoriť, že nasledujeme Krista
and to do all these horrible things,
a robiť pri tom všetky tieto hrozné veci.
all such people have to go to hell of the worst type, no doubt about it.
Všetci takíto ľudia pôjdu do najhoršieho pekla, bezpochyby.
They may not realize but they are already getting into it,
Možno si to neuvedomujú, ale už do neho idú,
they are already having this problem.
už majú tento problém.
They are worse than people who crucified Christ, this is every-day crucifixion.
Sú horší ako tí, ktorí ukrižovali Krista, toto je každodenné ukrižovávanie.
So it's a great occasion today to celebrate
Takže dnes je veľká príležitosť na oslavu
the birth of Christ, who came on this earth to help us in our resurrection,
narodenia Krista, ktorý prišiel na túto Zem pomôcť nás vzkriesiť,
to talk about the Holy Ghost.
hovoriť o Duchu Svätom.
He was bearing all the brunt of the people, everything,
Niesol celú ťarchu ľudí, všetko,
but the outcome of that life is so horrifying that sometimes I get worried
ale výsledok tohoto života je taký hrôzostrašný, že sa niekedy obávam
that I hope they don't make something out of Me like that.
a dúfam, že neurobia niečo také aj Mne.
It is such a stupid ideas people have in the west,
Ľudia na západe majú také hlúpe myšlienky,
that for any sensible man he can see the way
že každý rozumný človek môže vidieť, že
they are emotional, romantic, nonsensical. They have no respect
sú emocionálni, romantickí, nezmyselní. Nemajú žiadnu sebaúctu
for themselves and to follow Christ with that kind of an attitude is, I think is,
a nasledovať Krista s takýmto postojom, myslím,
they have no business, they have no right, but it has happened.
že nemajú žiadne povolenie, žiadne právo, ale deje sa to.
Now you people are born again as Christ has said, "You are to be born again".
Vy ste sa znovu narodili, ako Kristus povedal: „Musíte sa znovu narodiť.“
You have achieved that state which Christ was talking about.
Dosiahli ste stav, o ktorom Kristus hovoril.
You are the special type of people. I never had such hopes I must say.
Ste zvláštni ľudia. Musím povedať, že som v to nikdy nedúfala.
The first encounter was so horrible that I didn't think that many will come out of it
Prvé stretnutie bolo tak hrozné, že som nemyslela, že sa mnohí z toho nedostanú,
but so many of you have come out of it
ale mnohí z vás sa z toho dostali
and have really glorified the name of Christ, no doubt about it, and keep it up.
a skutočne ste dali lesk Kristovmu menu, nepochybne. A vydržali ste.
I would request you now to know that you are Sahaja yogis
Teraz by som vás požiadala, aby ste vedeli, že ste sahadža jogíni
and that you are the followers of Christ.
a že ste nasledovníkmi Krista.
You are the Gnostics as described, you are the ones who know
Ste gnostici, ako bolo napísané, ste tí, čo vedia,
and that's how you have to help people to emancipate.
a preto musíte pomôcť ľuďom v ich emancipácii.
It is very surprising that I saw that the Western life,
Je veľmi prekvapujúce, že západný život,
the stupid, destructive ideas, did not kill the innocence.
hlúpe, deštruktívne myšlienky nezabili nevinnosť.
Like the clouds, all these affectations were there
Ako oblaky, sú tam všetky vplyvy,
but once the Kundalini rose the innocence started expressing itself.
ale ak raz Kundalini vystúpi, tak nevinnosť sa sama začne prejavovať.
But still, I would say that this kind of lovey-dovey stuff
Povedala by som však, že táto zamilovanosť
must be given up. It is just most un-Christian
musí preč. To je najviac nekresťanské,
because if you see His life, it was a life of a tapasvi,
lebo ako vidíte jeho život, bol to život „tapasviho“,
a man who lived in a very detached manner, in nisanga.
človek, ktorý žil veľmi odpútaným spôsobom, nisanga.
So for Sahaja yogis who are coming from Christian life
Takže sahadža jogíni, ktorí prichádzajú z kresťanského života,
have to understand if they have to get rid of it, they should be like that.
musia pochopiť, že ak sa toho zbavia, tak by mali byť takí.
But on the contrary, see the interest in marriages,
Ale naopak, vidíme záujem o sobáše,
the interest in all this kind of thing and after marriage - is a bit too much.
záujem o rôzne podobné veci a po sobáši, je toho príliš veľa.
It is so much in it, I mean it’s absurd, it's absurd in Sahaja Yoga.
Je to tak veľmi, až je to absurdné, v Sahadža joge je to absurdné.
It's one of the lifestyles, is alright, one of the part, it's not everything;
Je to jeden zo životných štýlov, je to v poriadku, jedna časť, nie je to všetko
and it covers the whole entire personality of a Christian personality.
a zakrýva to celú osobnosť, kresťanskú osobnosť.
Not with Muslims or Hindus, I've seen that. I mean, I'm married too.
Nie je to tak s moslimami alebo s hinduistami, to som videla. Tiež som vydatá.
But it doesn't cover My whole entire being with it. How can it?
Ale neprekrýva to celú moju bytosť. Ako by mohlo?
And that's the problem is - that once marriage system starts, anything starts,
A to je problém, že keď raz začal manželský systém, všetko začína:
“oh it becomes so important” and I'm faced with problems all the time.
„Ó, stalo sa to veľmi dôležité“ a ja stále čelím problémom.
The marriage is performed then letters will be coming,
Ak sa vykoná sobáš, potom začnú chodiť listy:
“this has happened to my marriage”. They must get married,
„Toto sa stalo môjmu manželstvu.“ Musia sa sobášiť!
nobody is such that, supposing now one is finished,
Nikto nie je taký, povedzme, že jedno skončí,
live without marriage, they cannot do it, just can't live.
nemôžu žiť bez manželstva, jednoducho nemôžu.
Christ never got married.
Kristus sa nikdy neoženil.
They cannot have that tapasvita in them and they depend so much,
Nemôžu mať toto „tapasvita“ a veľmi na tom závisia,
they'll ruin their wives, they'll ruin their husbands, they'll ruin Sahaja Yoga.
zničia svoje manželky, zničia svojich manželov, zničia Sahadža jogu.
They'll take them away - but it's something surprising -
Odvedie ich to - je to niečo prekvapujúce -
the importance of Sahaja Yoga is so minimized by this Christian mind,
kresťanská myseľ úplne minimalizuje dôležitosť Sahadža jogy.
[that?] I don't know from where these ideas have come to you.
Neviem odkiaľ beriete tieto myšlienky.
It's a juxtaposition as you can call it, juxtaposition.
Je to presne naopak, ako hovoríte, presne naopak.
There is no similarity between the life Christ must have thought
Nie je žiadna podobnosť medzi životom, ktorý Kristus myslel,
people would lead and the people are leading.
aby ľudia viedli, a životom, ktorý vedú.
So it is necessary for Sahaja yogis to have a dignity and a sense
Takže pre sahadža jogínov je nevyhnutné mať dôstojnosť a zmysel
and to know that they are grounded in Sahaja Yoga
a musia vedieť, že sú upevnení v Sahadža joge
and marriage and all those things are just subsidiary. It's not the end of life.
a manželstvo a všetky tieto veci sú vedľajšie. Nie je to koniec života.
And when I see that happening I am rather surprised in Sahaja Yoga
A keď vidím, že sa to deje v Sahadža joge, som dosť prekvapená.
I have to marry people because I believe that one should lead a proper married life.
Musím sobášiť ľudí, lebo verím, že človek by mal viesť riadny manželský život.
Because if you just take up a sanyasa without going through this married life,
Lebo ak sa dáte na sanyasa bez toho, aby ste prešli manželským životom,
you can be very much hypocritical.
môžete byť veľmi pokryteckí.
But that doesn't mean that marriage is everything.
Ale to neznamená, že manželstvo je všetko.
It's not so important, it's just something has to happen.
Nie je to také dôležité, je to len niečo, čo sa má stať.
It's not even important than any puja;
Nie je to dôležitejšie ako akákoľvek pudža,
it's not even important than praying to Me;
nie je to dôležitejšie ako modliť sa ku Mne,
it's not even important than meditating;
nie je to dôležitejšie ako meditovať,
it's not important at all than even eating your food.
nie je to vôbec dôležitejšie ako jesť vaše jedlo.
The more I know you start making of it you fall into the same trap
Viem, že čím viac to robíte, tím viac upadáte do tej istej pasce,
from where I pulled you out.
z ktorej som vás vytiahla.
So as I, the other day I was telling people about what they have to do
Tak ako som raz ľuďom hovorila, čo majú robiť
about these caste system we have in India. So in the society of Sahaja yogis,
s kastovým systémom, ktorý máme v Indii. Takže v spoločnosti sahadža jogínov
it should be only a one day affair or two day affair at the most.
by to mala byť len jednodňová alebo najviac dvojdňová záležitosť.
But so much importance, husband, wives, getting married,
Ale toľko dôležitosti manželovi, manželke, sobášu,
then solving their problems, I get a headache with them.
potom riešenie ich problémov, bolí ma z toho hlava.
And they'll always come "my wife, you know, she's like this,
A vždy prídu: „Vieš, moja žena je taká
and wife's sister like that, and wife's this".
a sestra manželky je taká a maželkine toto.“
I mean, one should be ashamed even to say that "my wife".
Myslím, že človek by sa mal hanbiť čo i len vysloviť „moja žena“.
In India nobody says like that. I don't think anybody will say "my wife".
V Indii tak nikto nehovorí. Myslím, že nikto by nepovedal „moja žena“.
It's not done. At the most they'll say "my children's mother",
To sa nerobí. Najviac povedia „matka mojich detí“
and if you have no children you don't say anything.
a ak nemáte deti, tak nepovedia nič.
So this is the doom from which you have come out. Please try to understand.
Takže toto je záhuba, z ktorej ste vystúpili. Prosím, snažte sa pochopiť.
From hell we have come out, absolutely wrong ideas we had,
Vyšli sme z pekla, mali sme úplne zlé myšlienky,
from there we have come out, now be dignified, be sensible.
vyšli sme z toho, teraz buďte dôstojní, buďte rozumní.
An over-importance to such un-important thing
Prehnaná dôležitosť veciam, ktoré sú tak nedôležité,
will not allow you to rise very high in life.
vám v živote nedovolí vyrásť veľmi vysoko.
But I don't say you don't marry, you must marry.
Nehovorím však, aby ste sa nesobášili, vy musíte.
Of course, if you have a Sahaja yogini who is also a good Sahaja yogini and she knows
Samozrejme, ak máte sahadža jogínku, ktorá je tiež dobrou sahadža jogínkou a vie
about Sahaja Yoga and then of course you are helped much more, definitely.
o Sahadža joge, samozrejme, to vám veľmi pomôže, určite.
You get much more power, much more understanding, much more joy
Získate oveľa viac síl, viac porozumenia, viac radosti
and it's very good but the entire relationship is so important
a to je veľmi dobré, ale celý vzťah je tak dôležitý,
on small, small things, this is just beyond Me to understand.
malé drobnosti, jednoducho to neviem pochopiť.
Then I see that then the girls fall in love with the man whom they marry, finished;
Potom som videla, že ak sa dievčatá zamilujú do muža, za ktorého sa vydajú, tak koniec.
the man is finished, the woman is finished.
Muž skončil, žena skončila.
Today I am taking this great occasion to tell you
Dnes využívam túto veľkú príležitosť, aby som vám povedala,
that Christ was born to Immaculata;
že Kristus sa narodil Immakuláte (nepoškvrnenej)
and that's how I have given you your second birth
a takto som vám dala vaše druhé narodenie
and you are so pure.
a ste tak čistí.
So all the impurities, you must see them clearly.
Takže všetky nečistoty musíte jasne vidieť.
I know you don't like them but they still creep from here and there.
Viem, že ich nemáte radi, ale stále sa kde-tu priplazia.
Of course if the society you see in the west is a society which
Samozrejme, v spoločnosti, viete v západnej spoločnosti,
of course there is no family, no wife, nothing of the kind,
kde nie je rodina, žiadna manželka, nič také,
so it's just slightly better than that - but again you get stuck.
takže je to o málo lepšie ako toto - ale opäť sa zaseknete.
If you have to come up to this stage, you have to give up the staircase.
Ak máte vystúpiť na túto úroveň, musíte sa vzdať schodiska.
You think that you have achieved a lot because now you have a settled family
Myslíte si, že ste veľa dosiahli, lebo máte usadenú rodinu,
and settled children and you are only worried about your own children all the time.
usadené deti a stále sa trápite len kvôli svojim deťom.
No, it's another temptation; it's [a] very big temptation.
Nie, to je ďalšie pokušenie. Je to veľké pokušenie.
So on the great occasion of the birth of Christ we have to say to ourselves
Takže pri veľkej príležitosti narodenia Krista si musíme sami sebe povedať,
that we are dedicated to Sahaja Yoga,
že sme odovzdaní Sahadža joge,
that's the main thing, everything is subsidiary.
to je hlavná vec, všetko ostatné je vedľajšie.
I hope you'll understand that we are now
Dúfam, že budete rozumieť, že teraz sme
on the cusp of a wave from where we are going to jump onto another wave,
na vrchole vlny, z ktorej skočíme na druhú vlnu,
which will be much higher than this, but you must have the worthiness.
ktorá bude oveľa vyššia ako táto, ale musíte byť toho hodni.
If you are not sea-worthy you’ll be drowned,
Ak nie ste spôsobilí na moreplavbu, utopíte sa.
so we have to develop that worthiness - and we have Christ before us.
Takže si musíme rozvinúť túto spôsobilosť a Krista máme pred sebou.
What a life, what a life it was.
To je život, aký to bol život!
He lived like a human being in a humble way and what a life.
Žil ako človek, pokorne a aký to bol život!
And how truthfully forthright He was to say everything so clearly.
A ako pravdivo a priamo všetko povedal, tak jasne.
In the same way you'll have your strength
Rovnako aj vy budete mať svoju silu,
when you will know that you are much more than a married man
keď budete vedieť, že ste oveľa viac ako manžel, manželka
and you are much more than your nationality.
a ste oveľa viac ako vaša národnosť.
You are a higher personality,
Ste vyššia osobnosť,
a Sahaja yogi who is dwelling in the bliss of the Kingdom of God.
sahadža jogín, prebývajúci v blaženosti Kráľovstva Božieho.
That's the bliss, not the family bliss and the children bliss, but the bliss of God.
To je požehnanie, nie požehnanie rodiny a požehnanie detí, ale požehnanie Boha.
May God bless you.
Nech vám Boh žehná!